Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Quests.po
Languages: ko

source: The cavalry sculptors need thirty edible things transformed by burying them on the ridge.
ko: 조각가 기병대는 능선에 묻혀져 변이한 음식 30개가 필요하다.

source: Maestro Aven'Turine needs thirty mosaic pieces, which can be obtained by transforming items on the ridge.
ko: 마에스트로 아벤'츄린은 능선을 통해 변이한 30개의 모자이크 조각이 필요하다.

source: The strange power that dwells within the Commander has transformed an ordinary ridge into a wonderful floating island. This happened in no small part thanks to the free crusaders, who have created something truly special on the base given to them by the Commander.
ko: 사령관 안에 도사린 이상한 힘이 평범한 산등성이를 경이롭게 떠다니는 섬으로 변화 시켰다. 이 일에는 사령관에게 받은 기지에서 진정으로 특별한 것을 만들어낸 자유 성전사들도 적지 않은 역할을 했다.

source: Much like migratory birds that sense the change in the seasons, all kinds of dreamy and rebellious spirits sensed a new power emerge in the lands of the Worldwound. All of them are inspired by the Commander, the living embodiment of the so-called "wind of change." Will they come bearing good or evil? And where will this path lead them?
ko: 철새가 계절의 변화를 느끼는 것처럼, 온갖 꿈 많고 반항적인 영혼들은 세계상처에 새로운 힘이 나타난 것을 느꼈다. 그들 모두 소위 살아있는 "변화의 바람"의 화신인 사령관에게 고무되었다. 과연 그들은 선과 악 중 무엇을 택할 것인가? 그리고 이 길이 그들을 어디로 이끌게 될 것인가?

source: Above the Clouds
ko: 구름 위로

source: An azata cannot be too evil, or too lawful, in their actions. If the Commander follows {mf|his|her} heart when making choices, {mf|he|she} can change who {mf|he|she} is, and make {mf|his|her} little dragon friend happy.
ko: 아자타는 자신들의 행동을 너무 사악하게도 너무 질서적이게도 할 수 없다. 만일 사령관이 자신의 마음을 따라 행동한다면 자신의 본성을 바꿔, 자신의 작은 용 친구를 행복해줄 수 있을 것이다.

source: Change alignment, then talk to Aivu
ko: 성향을 바꾸고, 아이부에게 말하라

source: It was not so difficult to follow Aivu's advice, and fully embrace the Path of Elysium.
ko: 아이부의 충고를 따르고 낙원의 길을 온전히 받아들이는 것은 그리 어렵지 않았다.

source: The power that has awakened within the Commander's soul is having a peculiar effect on {mf|him|her}. It seems to be making {mf|him|her} more and more like an azata, a whimsical creature from the plane of Elysium. But to follow this path to its end, to become the genuine embodiment of freedom and kindness, this new power is not enough. It cannot change the Commander. The Commander must do that {mf|himself|herself}.
ko: 사령관의 영혼 안에서 깨어난 힘이 {mf|그|그녀}에게 기이한 영향을 끼치고 있다. 날이 갈수록, 사령관은 낙원의 변덕스러운 생명체 아자타와 닮아가고 있다. 하지만 이 길의 끝에 도달하여, 자유와 친절의 진정한 화신이 되기 위해서는 이 새로운 힘 만으로는 부족하다. 힘은 사령관을 바꿀 수 없다. 사령관이 스스로를 바꿔야만 한다.

source: Nicely Rebellious
ko: 훌륭한 반항

source: Eager to create something extraordinary, the three Desnan adepts have devised an unusual ritual. Its intended purpose is to trace the Commander's secret longings and teleport {mf|him|her} to the place {mf|his|her} soul calls for, quite literally. Ilkes, Aranka, and Wallflower are waiting for the Commander's signal to begin the ritual.
ko: 무언가 놀라운 것을 창조해내고자 한 열망에, 세 명의 데즈나 신봉자들은 색다른 의식을 고안해냈다. 그 목적은 사령관의 비밀스런 욕망의 흔적을 찾아내, 그의 영혼이 부르는 곳으로 그를 순간이동 시키는 것이다. 일케스, 아란카, 그리고 월플라워가 의식을 시작하기 위해 사령관의 지시를 기다리고 있다.

source: Follow the call of the soul
ko: 영혼의 부름을 따르라

source: The call of {mf|his|her} soul brought the Commander to a place the Desnan adepts never expected. How will they react to their ritual yielding such unforeseen results?
ko: 자신의 영혼의 부름은 사령관을 데즈나 신봉자들이 뜻밖의 장소로 이끌었다. 과연 그들이 의식의 예측하지 못한 결과에 어떻게 반응할까?

source: Return to the Court and talk to Ilkes, Wallflower, and Aranka
ko: 궁정으로 돌아와 일케스, 월플라워, 아란카와 대화를 나눠라

source: The destination of the ritual... doesn't look quite as expected. The Commander must explore this strange place to understand what has happened.
ko: 의식을 통해 도착한 곳은... 예상했던 것과는 상당히 다른 곳이었다. 사령관은 이 이상한 장소를 탐험하며 무슨 일이 벌어진 것인지 파악해야만 한다.

source: The call of the soul turned out to be either a mistake or a trap... Or could this truly be the place the Commander's soul was yearning for?
ko: 영혼의 부름은 실수나 함정으로 드러났다... 아니면 혹 이곳이 정녕 사령관의 영혼이 동경하던 곳인가?

source: The most wondrous music comes from the soul, and the most powerful magic comes from the heart. At least that's what the Commander's followers claim. They want to awaken {mf|his|her} spiritual power and teleport {mf|him|her} to the place {mf|his|her} power yearns for. Where might that be? The breathtaking vistas of Elysium? The floating halls of the goddess Desna? The only way to find out is to rush bravely into the unknown.
ko: 가장 경이로운 음악은 영혼에서, 가장 강력한 마법은 가슴에서 나온다. 적어도 사령관의 추종자들은 그렇게 주장한다. 그들은 사령관의 영혼의 힘을 깨워 사령관을 {mf|그|그녀}의 힘이 선망하는 장소로 전이시키고자 한다. 그곳은 어디일 것인가? 낙원의 숨이 멎을 정도로 아름다운 명소? 여신 데즈나의 부유하는 전당? 정답을 알기 위해서는 미지를 향해 용감히 뛰어들어야 할 것이다.

source: Where Your Soul Calls
ko: 영혼이 부르는 곳

source: The Commander's longtime associate has arrived in the Abyss and has a suggestion for how to find Aivu. He is waiting in the Nexus, at the former rift known as the Gates of Midnight.
ko: 사령관의 오랜 협력자가 심연에 도착하여 어떻게 아이부를 찾을지에 대한 제안을 하였다. 그가 교차점, 한때 칠흑의 관문으로 알려졌던 균열에서 기다리고 있다.

source: Listen to Early Sunset's counsel
ko: 이른 석양의 조언을 들어라

source: Early Sunset is preparing to question slavers while disguised as a powerful demon and potential buyer. If Aivu is still in Alushinyrra, the slavers will rush to procure a dragon for an influential client. The Commander has been tasked with secretly providing protection, and needs to escort {mf|his|her} comrade to the Fleshmarkets.
ko: 이른 석양은 강력한 데몬이자 잠재적인 구매자로 변장한채 노예상들에게 질문을 할 준비를 하고 있다. 만일 아이부가 아직 알루시니라에 있다면, 노예상들은 영향력 있는 고객들을 위해 드래곤을 상품으로 확보하려할 것이다. 사령관의 임무는 은밀하게 그를 보호하며 그의 동료를 살덩이 시장에서 데리고 나오는 것이다.

source: Search the Fleshmarkets
ko: 살덩이 시장을 수색하라

source: The location where the dragon is being held has been discovered. It is in the Middle City, not far from the Fleshmarkets. It will be necessary to go to Shed-Skin's hideout and either rescue Aivu by force, or make a deal with the marilith.
ko: 드래곤이 붙잡혀있는 장소를 알아냈다. 그곳은 중층 도시 내부의 살덩이 시장에서 그리 멀지 않은 곳이다. 강제로 아이부를 구출하던, 협상을 하던 우선은 피부따개의 은신처로 향할 필요가 있을 것이다.

source: Free Aivu
ko: 아이부를 풀어주어라

source: The Fleshmarkets and its operations have severely tested the Commander's patience. Now that Aivu has been returned, it's time to go there and show these evildoers how wrong they are.
ko: 살덩이 시장과 그 안에서 벌어지는 일들은 사령관의 인내심을 충분히 시험했다. 이제 아이부가 돌아왔으니, 그곳으로 돌아가 악인들에게 그 대가를 치르게 할 때이다.

source: Start an uprising
ko: 봉기를 일으켜라

source: Much of Early Sunset's behavior has been questionable. It is time to get some answers from him.
ko: 이른 석양의 행동 대다수는 의문스러웠다. 이제 그에게서 대답을 들을 때가 되었다.

source: Summon Early Sunset for a conversation
ko: 이른 석양을 불러 대화를 나눠라

source: When ready to begin the search, the Commander should notify Early Sunset.
ko: 사령관은 수색을 시작할 준비를 마친 뒤 이른 석양에게 알려야 한다.

source: It is done, and it has changed the face of Alushinyrra, perhaps forever.
ko: 끝났다. 이는 어쩌면 알루시니라의 풍경을 영원히 바꿔놓을 수도 있을 것이다.

source: There is one thing the Abyss can do very, very well — steal that which is most precious. This is what has happened to the Commander. Aivu, the Commander's beloved pet and focus of {mf|his|her} power, has been abducted. Finding and rescuing her in this strange, cruel plane seems impossible. But perhaps there is a way to make the impossible possible.
ko: 심연이 아주 잘 하는 일이 하나 있다면, 가장 귀중한 것을 훔치는 것이다. 이 일이 사령관에게 일어났다. 사령관이 아끼는 애완 동물이자 {mf|그의|그녀의} 힘의 원천인 아이부가 납치당했다. 그녀를 이 이상하고 잔혹한 차원에서 찾아내 구조하는 것은 불가능해 보인다. 허나 어쩌면 불가능을 가능으로 만들 방법이 있을지도 모른다.

source: Where's My Dragon?
ko: 내 드래곤 어디갔어?

source: There are some questions that still need to be answered. What happened to the free crusaders while the Commander was away? Where has the one who called himself Early Sunset gone to? Perhaps, the answers can be found on the magic island.
ko: 아직 문제 몇 가지가 남아있다. 사령관이 자리를 비운 동안 자유 성전군에게 무슨 일이 벌어진 것인가? 스스로를 이른 석양이라 부르던 이는 어디로 떠났는가? 어쩌면, 마법의 섬에서 그 대답을 찾을 수 있을지도 모르겠다.

source: Meet the free crusaders
ko: 자유 성전군을 만나라

source: The calm before the storm — never has that phrase been more apt. Every one of the Commander's followers is certain that something extraordinary is about to happen, but what, and when?
ko: 폭풍 전야의 고요라 — 지금보다 이 구절이 적합한 때가 없었다. 사령관의 모든 추종자는 무언가 비상한 일이 일어나리라 확신하고 있다. 그러나 무엇이 언제 일어날 것인가?

source: Wait for news
ko: 소식을 기다려라

source: The magic island set off after its creator on a journey through the Worldwound. And it seems some calamity has befallen it. It's time to act.
ko: 그 창조자가 세계상처로 여정을 떠남에 따라 마법의 섬도 그 뒤를 따랐고 거기에 어떠한 재앙이 닥친 듯하다. 행동할 시간이다.

source: Find out what is happening on the island
ko: 섬에서 무엇이 일어나고 있는지 밝혀내라

source: The one who called himself Early Sunset is no longer standing in the Commander's way
ko: 스스로를 이른 석양이라 칭하던 이는 더 이상 사령관에게 방해가 되지 않는다

source: After walking the roads of the Abyss, the Commander returns to {mf|his|her} home plane. Waiting for {mf|him|her} here is not only Drezen, but also a magical rock raised above the ground by unknown forces, and a motley assembly of {mf|his|her} followers, who call themselves free crusaders. The time is coming when the Commander's power will change from a gentle gust of wind to something quite different. Will it become a destructive tempest? Perhaps a life-giving spring breeze? Or something else?
ko: 심연의 길을 따라 걸은 뒤 사령관은 자신의 고향 차원으로 귀환했다. 이 곳에서 사령관을 기다리는 것은 드레젠 뿐이 아니다. 알려지지 않은 힘으로 지면 위로 솟아 오른 마법 바위와 스스로를 자유 성전군이라 일컫는 사령관의 추종자들의 잡다한 집회들이 사령관을 기다리고 있다. 사령관의 힘이 부드러운 미풍을 무언가 다른 것으로 바꿀 시간이 다가오고 있다. 그것은 파괴적인 폭풍이 될 것인가? 삶을 가져다 주는 가벼운 봄바람이 될 것인가? 그도 아닌 다른 무언가가 될 것인가?

source: Wind of Change
ko: 변화의 바람

source: Find the gear that was confiscated by the demons
ko: 데몬들에게 압수당한 장비를 찾아라

source: Follow the mysterious rescuer
ko: 정체불명의 구조자를 따라가라

source: For the first time in many centuries, a prisoner of the Ivory Labyrinth has managed to escape. Hepzamirah must face the disgrace of letting a captive escape her grasp. But it was foolish of Baphomet to rely on the security of this prison. After all, when he was held prisoner within its walls, he also found a way to freedom.
ko: 수 세기만에 처음으로, 상아 미궁의 죄수가 탈출하는데 성공했다. 헵자미라는 자신의 손 안에서 죄수가 도망친것에 대한 치욕을 감내해야 하리라. 바포메트도 어리석다, 자신 또한 이 벽 안의 죄수였으나, 탈출하는데 성공한 주제에 감옥을 신뢰하다니.

source: The demons used dark magic to move the Commander to the Ivory Labyrinth — a prison that is almost impossible to escape. The Ivory Labyrinth's grim reputation is enough to deter any attempts at freedom. Even the name itself fills the heart with despair, and those who hear it find themselves deprived of the will to survive, and the strength to escape.
ko: 데몬들이 흑마법을 이용해 사령관을 탈출이 불가능한 것으로 알려진 감옥, 상아 미궁에 가두었다. 그 이름만으로 가슴에 절망을 불어넣고, 듣는 이들의 생존 의지와 탈출욕을 꺾는 곳, 상아 미궁에서는 자유를 향한 어떠한 시도도 좌초된다.

source: In the Belly of the Beast
ko: 짐승의 뱃속에서

source: A mysterious benefactor has come to the Commander's rescue. Hidden by a spell of invisibility, the Commander can now leave the cage and look for a way to escape. However, {mf|he|she} should be cautious. The prison guards are trained to hunt down fugitives, and it would be unwise to underestimate them.
ko: 투명화 마법으로 모습을 숨긴 정체불명의 구원자가 사령관을 구하러왔다. 사령관은 이제 감방을 떠나 탈출할 수 있게 되었지만 그래도 조심해야만 한다. 간수들은 탈주자들을 쫓기 위해 잘 훈련 받았고, 그들을 과소평가하는 것은 어리석은 행위일 것이다.

source: Escape from Baphomet's prison
ko: 바포메트의 감옥에서 탈출하라

source: Order the advisors to study Areelu Vorlesh's drawings
ko: 보좌관들에게 아릴루 볼레쉬의 그림에 대한 연구를 명령하라

source: Wait 7 days for Areelu's drawings to be deciphered.
ko: 아릴루의 그림이 해독될때까지 7일간 기다린다.

source: Reach the location marked on the map by the advisors
ko: 보좌관들이 지도에 표시한 장소로 이동하라

source: Explore the discovered dwelling
ko: 발견된 주거지를 탐험하라

source: The Commander failed to capture Areelu Vorlesh. However, exploring her old place of residence has provided {mf|him|her} with valuable insights into what she has been doing for the last hundred years. This is important information. In every culture throughout history, strategists have advised military leaders to practice the old adage — "know your enemy."
ko: 사령관은 아릴루 볼레쉬를 붙잡는 데는 실패했으나, 그녀의 옛 거처를 수색함으로써 그녀가 백년간 무슨 음모를 꾸몄는지에 대한 귀중한 정보를 얻어낼 수 있었다. 모든 문화권에서 군사 지도자들에게 적용되는 공통적인 격언이 있다면, 그건 바로 "네 적을 알라"이다.

source: The Commander's discovery has brought {mf|him|her} one step closer to finding Areelu Vorlesh, the Architect of the Worldwound and sworn enemy of the crusaders. It remains to be seen whether a stack of faded drawings in an old notebook will be enough to lead the Commander to {mf|his|her} enemy.
ko: 사령관의 새로운 발견으로 세계상처의 설계자, 성전의 숙적인 아릴루 볼레쉬를 추적하는데 있어 한 발짝 더 나아갈 수 있었다. 허나 오래된 일지에 그려진 빛바랜 그림이 사령관을 적에게 안내할 수 있을지는 두고봐야 할 것이다.

source: Just Some Old Drawings
ko: 오래된 그림 몇 장

source: This notebook was discovered in Nocticula's palace. It once belonged to Areelu Vorlesh and contains a series of sketches made in the same location, at different times. The drawings show how the landscape changed as a result of the Worldwound. The sketches were made a long time ago, so it is difficult to say what the place would look like now. However, the Commander's advisors will be able to use the landscape's features to determine its location.
ko: 녹티큘라의 궁전에서 발견된 이 공책은, 한때 아릴루 볼레쉬의 소유였던 것으로 같은 장소를 여러 시간대에서 표현한 그림들이 그려져있다. 그림은 세계상처로 인하여 장소의 풍경이 얼마나 변했는지 보여주고 이다. 이 그림들은 오랜 옛날에 그려진탓에, 이 장소들이 지금은 어떻게 변했을지 알긴 어렵다. 하지만 사령관의 조언자들이라면 이 풍경을 분석하여 장소를 특정해낼수 있을지도 모른다.

source: Examine the drawings of Areelu Vorlesh
ko: 아릴루 볼레쉬의 그림을 조사하라

source: The Commander's advisors managed to pinpoint the location from which Areelu Vorlesh drew the landscape depicted in her notebook. It is safe to assume that there must be some kind of camp or residence near this location. Why else would the Architect of the Worldwound make sketches of this place for so many years?
ko: 사령관의 보좌관들이 아릴루가 자신의 공책에 그렸던 풍경의 위치를 특정하는데 성공했다. 이 장소 부근에 일종의 야영지나 거주지가 있는 것은 확실하다. 세계상처의 설계자는 어째서 몇 년 동안이나 이 장소에 대한 그림을 그려온 것일까?

source: Find and explore the place depicted in Areelu's drawings
ko: 아릴루의 그림에서 묘사된 장소 찾기

source: Talk to Irmangaleth
ko: 이르망갈레스와 대화하라

source: Look after the gladiators
ko: 검투사들을 돌보아라

source: Report to Irmangaleth
ko: 이르망갈레스에게 보고하라

source: Talk to Chivarro
ko: 키바로와 대화하라

source: Clean up after the orgy
ko: 난교 뒷처리하기

source: Report to Chivarro
ko: 키바로에게 보고하라

source: Take the contents of Areelu's cache
ko: 아릴루의 은닉처의 내용물을 챙겨라

source: The Commander has picked up the trail of Areelu Vorlesh. {mf|He|She} has also discovered irrefutable proof of Nocticula's lies and manipulation. It would not be surprising if the Lady in Shadow had made {mf|him|her} an unwitting participant in one of her schemes, a small part of an insidious plan, perhaps, or a pawn doomed to perish in a bloody gambit. The Commander should make every effort to discover what role the powerful ruler of Alushinyrra had in store for {mf|him|her}.
ko: 사령관이 아릴루 볼레쉬의 흔적을 찾아냈다, 녹티큘라의 거짓과 기만에 대한 증거도 함께. 그림자의 여주인이 사령관 자신도 모르게 그를 사악한 계획의 일부, 피의 도박에서 파멸할 졸병으로 끌어들였다 해서 놀라운 일은 아니다. 사령관은 알루시니라의 강력한 통치자가 그에게 어떤 역할을 맡기려 하는지 전력을 다해서 밝혀내야 한다.

source: Patronage is important in the Abyss. It means that you are useful to someone. It also means that your death will upset someone's plans, and provoke them to anger. It is customary to repay such protection with loyalty. Lady Nocticula has shown the Commander her favor. In return, she has hinted that she would be pleased if {mf|he|she} tracked down Areelu Vorlesh, the Architect of the Worldwound.
ko: 후원은 심연에서 중요한 요소이다. 이는 당신이 다른 이에게 유용하다는 뜻이고, 곧 당신의 죽음은 그 누군가의 계획을 방해하고, 그를 화나게 한다는 뜻이니까. 보통 이러한 보호에 대한 대가는 충성심으로써 지불된다. 녹티큘라는 사령관에게 자신의 호의를 베풀었고, 세계상처의 설계자, 아릴루 볼레쉬를 추적하는 행위가 그녀를 기쁘게 할 것이란 단서를 주었다.

source: Once in Alushinyrra...
ko: 한때 알루시니라에서...

source: Nocticula has assigned a very influential and well-informed demon to protect the Commander. The demon's personal army of assassins gives him access to even the most well-guarded secrets. A conversation with him may be the first step toward finding Areelu Vorlesh.
ko: 녹티큘라는 매우 영향력 있고 박식한 데몬에게 사령관을 보호하라고 명령했다. 그 데몬의 암살자 사병 군대는 그에게 가장 잘 숨겨진 비밀들에 대한 접근도 가능하게 해주었고, 그와의 대화는 아릴루 볼레쉬를 찾아내는 시발점이 될지도 모른다.

source: Talk to Yozz
ko: 요즈와 대화하라

source: Gladiator fights are a popular form of entertainment in Alushinyrra. These battles to the death are attended by both ordinary demons, and the "nobility" of the Abyss. Areelu has been known to watch the fights from a special box in the Battlebliss arena. It is possible that the arena master, Irmangaleth, may have information about her that could prove useful.
ko: 검투사 경기는 알루시니라에서 가장 인기가 좋은 유흥 거리로, 이 목숨을 건 싸움에는 평범한 데몬과 심연의 "귀족"들 모두가 참가한다. 아릴루는 전투의 환희의 특별석에서 경기를 관람하곤 했던 것으로 알려져 있다. 투기장의 주인, 이르망갈레스라면 그녀에 대한 유용한 정보를 알고 있을지도 모른다.

source: Get information from the master of the gladiator arena
ko: 검투사 투기장의 주인으로부터 정보를 얻어라

source: Chivarro, the madam of a brothel called the Ten Thousand Delights, might have the information the Commander needs. However, as the mistress of a place that sells both pleasure and secrets, it is unlikely she will give up such information for free.
ko: 만인의 환락이라 불리는 매음굴의 마담, 키바로라면 사령관이 필요로 하는 정보를 알고 있을지 모른다. 허나, 쾌락과 비밀을 다루는 장소의 여주인인 그녀가 그러한 정보들을 무료로 제공하진 않을 것이다.

source: Get information from the madam of the pleasure palace
ko: 쾌락의 궁전의 마담으로부터 정보를 얻어라

source: The investigation has yielded results. The evidence indicates that the person sought by the Commander once stayed at Nocticula's palace. It is a known fact that she has a habit of leaving her signature behind, an invisible magic symbol that is revealed by blood. Armed with this information, the Commander now has good reason to search the palace of the Lady in Shadow. A further investigation may result in additional clues that could prove useful in trying to locate this person of interest.
ko: 조사 결과가 나왔다. 사령관이 쫓던 인물은 한때 녹티큘라의 궁전에 머물렀으며, 이는 그녀가 머무른 장소에 자신의 서명, 피를 통해 모습을 드러내는 투명한 마법 표식을 남긴다는 자명한 사실을 통해 확인 할 수 있었다. 이 정보와 함께, 사령관은 이 그림자의 여주인의 궁전을 더 수색해야 할 이유를 얻었다. 추가적인 조사를 통해 이 인물을 쫓는데 도움이 될 유용한 단서를 더 얻어낼 수 있을 것이다.

source: Search Nocticula's palace
ko: 녹티큘라의 궁전을 수색하라

source: Find the lair of the shadow demons
ko: 그림자 데몬의 소굴을 찾아라

source: Kill the shadow demon leader
ko: 그림자 데몬 지도자를 죽여라

source: Ar-Mikheth has fallen, and the shadow demons have a new leader. The title was inherited in full accordance with the traditions of the Abyss — lightning-fast, while the predecessor's blood still steamed on the blade.
ko: 아르미케스는 죽었고, 그림자 데몬들에겐 새로운 우두머리가 생겼다. 심연의 전통에 따라, 그 지위는 전임자의 피가 아직 칼날에서 마르지도 않은 동안 번개 같이 빠르게 계승되었다.

source: Yozz, head of Alushinyrra's Assassins' Guild, has offered the Commander a lucrative deal — a large reward and his favor in exchange for the death of a demon named Ar-Mikheth, the leader of the shadow demons who reside in the city. Now that Nocticula is nowhere to be found and her patronage no longer protects the Golarian visitor as reliably as before, it is time for the Commander to think about acquiring new allies and consolidating {mf|his|her} own power.
ko: 알루시니라 암살자 길드의 우두머리, 요즈가 도시의 그림자 데몬들의 수장인 아르미케스라는 데몬의 죽음을 대가로, 막대한 보상금과 자신의 호의를 제공하는 수지 맞는 거래를 제안했다. 녹티큘라는 사라졌고 그녀의 후원은 더 이상 골라리온의 방문자를 지켜줄 수 없으니, 이제 사령관은 새로운 동맹을 고려하고 스스로의 힘을 공고히 해야 한다.

source: Shadow Dance
ko: 그림자의 춤

source: Shadow demons are very powerful and dangerous creatures, so their leader is one of the most well-known aristocrats of the city. He and his kind reside in the Middle City, in a place that is easy to identify, for the darkness there terrifies even other demons. That is where the Commander must go to end Ar-Mikheth's life in exchange for a lucrative payment.
ko: 그림자 데몬은 아주 강력하고 위험한 존재이고, 그런만큼 그들의 지도자는 도시 내에서 아주 잘 알려진 귀족이라 할 수 있다. 그와 그의 동족들은 도시 중층부에 머무르는데, 아주 찾기 쉬운 곳이지만 그곳의 어둠은 다른 데몬들마저 겁에 질리게 만든다. 사령관은 후한 보수를 위하여 그곳으로 가 아르미케스의 숨통을 끊어야 한다.

source: Kill Ar-Mikheth, leader of the shadow demons
ko: 그림자 데몬들의 지도자, 아르미케스를 죽여라

source: Ar-Mikheth is dead, and now the Commander must ensure that Yozz keeps his end of the bargain. After all, as head of the Assassins' Guild, he knows very well that sometimes it is cheaper to have the assassin killed than to pay him the reward due.
ko: 아르미케스가 죽었으니, 이제 사령관은 요즈로부터 그가 약속했던 보수를 확실히 받아내야만 한다. 암살자 길드의 수장으로써, 그는 암살자에게 약속한 보상을 주는 것 보다 그냥 죽여버리는 게 싸게 먹힌다는 걸 잘 알고 있을 테니까.

source: Get the reward from Yozz
ko: 요즈에게서 보상을 받아라

source: Talk to the other conspirators
ko: 다른 공모자들과 대화하라

source: Defeat Nocticula
ko: 녹티큘라를 쓰러뜨려라

source: Defeat Shamira the Ardent Dream
ko: 열렬한 꿈의 샤미라를 쓰러트려라

source: Alushinyrra is abuzz — something inconceivable has happened! A bloody fight for power has unfolded in the Lady in Shadow's palace, and now Alushinyrra has a new ruler — a mortal whose heart harbors the power of the Abyss itself.
ko: 알루시니라가 떠들썩하다. 상상도 할 수 없는 일이 벌어졌다! 그림자의 여주인의 궁전에서 권력을 위한 피비린내 나는 싸움이 벌어졌고, 이제 알루시니라는 새로운 지배자를 맞이하니, 바로 심연 그 자체의 힘이 깃든 심장을 지닌 필멸자이다.

source: By gaining the patronage of the Lady in Shadow and winning the respect of the demons, the Commander has placed {mf|himself|herself} firmly on Alushinyrra's chessboard, where the most influential players fight for power and dominance. Now, whether {mf|he|she} wants it or not, the Commander has become one of the main figures in the tangled web of intrigues that has been woven by the Abyss's most powerful denizens over centuries. Participation in bloody games like these can lead to great rewards, but losers pay with their lives.
ko: 그림자의 여주인의 후원과 데몬들의 존경을 얻음으로써, 사령관은 가장 유력한 데몬들이 힘과 권세를 거머쥐기 위해 격돌하는 알루시니라의 체스판 위에 올라섰다. 이제, 원하든 원하지 않든 간에, 사령관은 심연의 가장 강력한 거주자들이 수 세기 동안 빚어낸 복잡하게 헝클어진 음모의 거미줄 속 핵심 인물이 되었다. 이러한 피의 게임에 참가하는 것은 막대한 보상으로 이어질 수도 있지만, 패자는 목숨으로 그 대가를 치러야 할 것이다.

source: Conspiracy in Shadows
ko: 그림자 속 음모

source: Shamira the Ardent Dream, the de facto ruler of Alushinyrra, wishes to talk to the Commander. Judging by the fact that this message was relayed through the high-ranking demon Yozz, it must be something extremely important and confidential.
ko: 알루시니라의 사실상 지배자나 다름 없는 열렬한 꿈의 샤미라가 사령관과 대화하고 싶다는 의사를 전해왔다. 고위 계층의 데몬인 요즈를 통하여 전달된 것을 보면, 분명 몹시 중요하면서 은밀한 내용일 것이 틀림없다.

source: Go to Alushinyrra with Yozz
ko: 요즈와 함께 알루시니라로 향하라

source: Shamira plans to overthrow the Lady in Shadow and seize her throne. The idea of Nocticula being toppled is almost unthinkable. But many millennia ago, the young succubi queen used these same methods to depose the old and powerful demon lord Vyriavaxus. It is up to the Commander to decide if {mf|he|she} supports such a change or opposes it.
ko: 샤미라는 그림자의 여주인을 타도하고 그녀의 옥좌를 차지할 계획을 세웠다. 녹티큘라가 실각하리라는 생각은 떠올리는 것조차 힘든 일이다. 그러나 수백만 년 전, 젊은 서큐버스 여왕은 같은 방식으로 늙고 강력한 데몬 군주 비리아백서스를 쓰러뜨렸다. 이 변화를 지지할지 거부할지는 사령관에게 달렸다.

source: Talk to Shamira
ko: 샤미라와 대화하라

source: Power goes to the strongest. The last one standing at the end of the battle will take it all — the throne, the power, and the veneration. The others will fall dead onto cold, hard stone, and the Commander will have to strive to avoid sharing their fate.
ko: 권력은 가장 강한 자에게 주어지고, 최후에 서있는 자가 옥좌, 권력, 존경, 모든 것을 가져간다. 그리고 다른 이들은 차갑고 딱딱한 돌 위에 머리를 뉘일 뿐이다. 사령관은 그들과 같은 운명을 마주하지 않기 위해 노력해야 한다.

source: Win the battle for Alushinyrra
ko: 알루시니라의 전투에서 승리하라

source: The Commander did not hesitate to renounce all that was kind and pure in {mf|his|her} heart. {mf|He|She} welcomed evil into {mf|his|her} soul, and is now as cruel and ruthless as any demon.
ko: 사령관은 선과 순수함을 저버리는데 있어, 한 점의 고민도 하지 않았고, 자신의 영혼에 악을 받아들였다. 이제 사령관은 다른 데몬들만큼이나 잔혹하고 무자비하다.

source: There are many ways a soul can be corrupted. Sinful behavior, ruthlessness, a lust for power, an indifference to the suffering of others, and the indulgence of carnal desires — all of these will befoul the heart with evil. However, the Commander will have to do all these things and more to become a true demon.
ko: 영혼이 타락하는 데는 다양한 방법이 있다. 악한 행동, 무자비함, 힘에 대한 갈망, 고통 받는 다른 이들에 대한 무관심, 그리고 성에 대한 탐닉 - 이 모든 것은 마음을 악으로 더럽힐 것이다. 허나 사령관은 진정한 데몬이 되기 위해 이것들은 물론이고 그 이상을 해야 한다.

source: Corruption
ko: 타락

source: Nocticula has shown the Commander her favor, but she believes there is too much kindness and mercy in {mf|his|her} heart. Such qualities will inhibit the Commander's demonic ascension, and thus must be ruthlessly eradicated.
ko: 녹티큘라는 사령관에게 호의를 내비쳤지만, 그 가슴 속에는 지나치게 많은 상냥함과 자비가 남아있다고 생각한다. 그러한 요소들은 사령관의 데몬으로써의 승천에 방해가 될 것이마, 가차없이 제거되어야만 한다.

source: Change alignment so that nothing good or lawful remains, then speak with Yozz
ko: 더 이상 선하거나 질서적인 면이 남지 않도록 성향을 바꾸고, 요즈와 대화하라
